Хартос - гнев.

Маленькая любопытная тучка, бродила по небу. Она осматривала горы и заглядывала в ущелья, 
пролетала над лесами и полями, путешествовала над городами и селами. И вот, останавилась над
ни чем не примечательном участке дороги. Кусок четырехполоски с довольно не плохим покрытием, обочина из 
песка, земли и глины, по обеем сторонам лесополоса в два три дерева и поля, поля. Вобщем, обычная дорого, похожая на 
тысячи такихже. Но, что-то, все-же ее привлекло, да так, что она замерла над ней. Возможно деревья,
но они такиеже как и везде, дубы да тополя. Может форма полей, или их содержимое? Но они стандартные - квадрат и пшеница.
Возможно человек, одиноко стоящий на обочине? Или? Это не извесно, только такое поведение тучи остальным тучам показалось
загадочным, и они стали слетаться на это место и кружить вокрух любопытной тучи всматриваясь и пытаясь
понять - что-же она там увидела. Довольно быстро небо над дорогой закрыли тучи.Они кружили, сталкивались, пересекались и 
таким поведением привлекли на это место могучие и черные тучи. С их прибытием небо почернело, а их столкновение 
сопровождалось ужасным громоми и ослепительными милниями. С каждым часом гром и молнии усиливались, и около полуночи
на землю хлынул сильнейший поток воды. Довольно быстро на обочине появислись лужы, а полотно дороги, покрылось таким 
слоем воды, что машины, казалось не ехали а плыли, как катера по рекам, создавая волны которые наурывали обочину
и встречные автомобили.
Человек, стоящий неподвижно, на обочине дороги с момента появления любопытной тучи, медленно двинулся вдоль дорожного полотна.
Он шел не разбирая дороги, наступая и в грязь и в луже, а точнее, он специально наступал в лужи, проверяя
как они глубоки. Выбрав самую глубокую лужу, он стал в ее центере и начал нога месить, 
смешивать воду и то что находилось на обочине, когда жижа его устраивала, он начинал ее  вычерпывать на асфальт.
Затем он снова мисил, и снова вычерпывал. За более чем час такой работы, перед ним, дорога была покрыта 
непреглядной жижой, которая попадая на автомобили делала их всех одним цветом - грязным.
Дождь затих, также быстро как и начался, тучи стали постепенно расходиться, но человек на обочине 
продолжал свое дело, продолжал месить и выплескивать полученное месево на дорогу.

Антон с последними лучами заката выехал из города, он не хотел выезжать так поздно, да и не любил ночных поездок,
но раньше освободиться не смог.
Долгая ночная дорога Его, и так уставшего от дневной кутермы, совсем вымучала.
Ночь, стук дождя и духота в салоне из-за не работающего кондиционера, 
постепенно погружали его в сон, и он, из последних сил сопротивляясь нахлынувшей дремоте, вел машину, 
мечтая о глотке свежего воздуха. С восходом солнца его мечта осуществилась – капли перестали барабанить в лобовое стекло,
и он, открыв окно, сделал глубокий вдох. Свежий утренний воздух прогнал сон, и закружил мысли 
в голове – что необходимо сделать, куда пойти и с кем встретиться. Планируюя грядущий день, он оперся локтем на
ручку двери и подставил лицо под прохладные струи ветра, проникающие через окно.

- Первым делом в офис…. Нет…. Домой, принять душ и переодеться, а только потом в офис.
 – Думал Антон, - сегодня важный день, если получиться подписать этот контракт, то я буду обеспечен на всю жизнь…. 
 Стоп! Почему если?! Я уверен, что все получится,… я в этом не сомневаюсь. 
Его мысли изредка превращались в слова, но их было почти не слышно из-за гула двигателя и шума колес, 
шуршащих по влажному асфальту.
- А Вечером…. Вечером в кофейню. Света с подружками обязательно будет там, и возможно даже… 
- эти мысли украсили его лицо улыбкой, а взгляд стал мечтательным – возможно даже приглашу ее к  себе, и…
Неожиданно с лева возникла огромная грязная волны - она взмыла перед глазами Антона и накрыла его автомобиль. 
Грязь облепила стекло, и, ворвавшись сквозь открытое окно, залила лицо, стекала по шеи и ощущалась во рту.
- Что… за… х… какого… - приятные мысли Антона улетучились. Лицо стало бледным, глаза расширились, 
шея покраснела, вены на ней набухли. 
- Сволочь… Скотина… - принялся орать Антон, с каждым словом усиливая свой крик.
Он нажал на педаль тормоза, не снимая ногу с газа, и повернул голову, чтобы его слова погнались за обкатившим 
его автомобилем. Неожиданно он увидел человека на обочине, который нагибался и кидал грязь на проезжую часть.
- Ты… х… е… - отборная брань рвалась из горла Антона – ща я тебя кончу! Задавлю как гниду!.. 
Он резко вывернул руль влево. Машина послушно повернула, она пересекла две сплошных и выехала на встречную полосу 
– через мгновение рев двигателя автомобиля Антона и его собственный не человеческий крик был заглушен громкой 
протяжной сиреной. Он повернул голову. На него неслись - скрипя тормозами и неистово гудя, - огромные фары. 
Антон зажмурился. Сильный удар подбросил его автомобиль вверх, и он медленно крутясь в воздухе, полетел в 
сторону стоящего на обочине человека.
 Ощутив удар, Антон открыл глаза. В окне менялся пейзаж; вначале небо, потом земля, и снова небо, и снова земля 
 с человеком в грязном черном плаще, – который приветственно поднял руки вверх, и радостно крикнул:
-  Ну, наконец-то!
Машина, упав в кювет, несколько раз перекувыркнулась, разбрасывая в разные стороны осколки стекла и железа, 
- и замерла. Антон лежал в искореженной машине, зажатый в железные тески, и, недоумевая, смотрел на безоблачное небо,
 восходящее солнце и человека в грязном черном плаще, подбежавшего к нему.
- Молодец! Ты такой молодец! – Радостно кричал он. - Я так долго трудился, так долго ждал тебя! Я так надеялся, 
что ты сорвешься и не ошибся! – Человек в плаще присел, и по-отечески похлопал Антона по щеке. 
– Гнев, да?! Прекрасно! Обожаю гнев - он делает тебя сильнее, делает тебя бесстрашным, но тупым, безрассудным и слепым, 
неистовым и глухим! И конечно – человек обвел взглядом изувеченный автомобиль – в конце концов, все заканчивается 
примерно вот так.
Антон с трудом разбирал слова, боли не чувствовалось, впрочем он уже ни чего не чувствовал, глаза постепенно 
закрывались погружая его в беспробудный сон.
- Твой гнев Антон прекрасен. Ты ни когда не мог сдерживаться, - чуть что в крик, лицо бледнеет, глаза, 
ни чего не видят,  в голове туман и мерзость – продолжал говорить человек в плаще, он держал пальцами веки Антона, 
не позволяя им закрыться. - Сколько было проблем от твоего гнева!? Но ты, так, ни чему и не научился, 
чему я несказанно рад! – он саркастически вздохнул и улыбнулся - Говорили тебе, не злись, терпи.  
Учил тебя монах Фотий кротости и сдержанности, он всегда повторял «сынок - кроткие наследуют царство Божие, 
а гневливые идут к погибели! Не научишься терпению, попадешь в беду!»  – человек в плаще плюнул и зло 
прошипел – ненавижу, когда он прав – затем нагнулся ниже к Антону – но ты все пропускал мимо ушей, 
а если бы послушал его, то я напрасно бы сегодня трудился. А так получилось все, как нельзя лучше, – 
он нагнулся к самому уху Антона - Наверное, пока ехал, размышлял, строил планы, мечтал. 
А сейчас лежишь здесь, и… - он ехидно хмыкнул - кстати, мне интересно, о чем ты там мечтал?
Антон молчал. Человек в плаще отпустил его веки и выпрямился.
- Да, ты прав – теперь это неважно.  




Большие дождевые тучи помогали луне играть с человеком стоящим на обочине дороги.
 Она, то пряталась за них, то выглядывала и освещала его одинокую фигуру.
  С неба падали большие капли: попадая в лужи, они оставляли небольшие воронки и создавали пузыри, 
  ударяясь об асфальт, разлетались, накрывая его толстым слоем воды, по которому проносились автомобили. 
  Казалось, они не едут, а скользят по водной глади, как катера по рекам, создавая волны и разбрасывая брызги. 
  Человек, одетый в черный поношенный плащ, провожал взглядом пролетающий мимо автомобиль, затем нагибался, 
  собирал грязь на обочине, и выкидывал ее на дорогу. 
  Промокшая земля позволяла без труда набирать в ладони полужидкую массу и бросать под колеса машин. 
  За несколько часов такой работы часть дороги напротив него, покрылась черной грязью, она, смешиваясь с водой, 
  льющийся сверху, медленно сползала к его ногам, откуда опять возвращалась на дорожное полотно благодаря его рукам. 
  Автомобили, проезжая по этой жиже на большой скорости, подымали вверх столпы грязных брызг, 
  которые накрывали встречные машины и странного человека на обочине, из-за чего его плащ был полностью облеплен грязью. 
  Машины, окатив грязью человека на обочине, ускоряли свой бег, желая как можно быстрее скрыться с его глаз. 
  А встречные, те, кто получал порцию грязных брызг на капот, притормаживали, но затем двигались дальше. 
  Иногда из салона доносилась ругань или нервный смех.

  Собрание тучь началось еще днем над 44 километром четырехполосной трассы, соеденяющей два небольших города. 
  С каждым часом их становилось все больше, они, перекрывали друг друга, объеденялись, постепенно
  закрывая небо и восходящую луну, которая привела с собой огромные, черные тучи.
  Она привела с собой на собрание,
  большие, могучие и черные тучи.  столкновения раздавался 
  оглушительный звук, а появляющиеся молнии пробегая по небу озаряли облака и землю. Борьба тучь все нарастала,
  гром усиливался, молнии становились ярче и продолжительней, и к полуночи на землю хлынул дождь.
  Большие капли 
