Хартос - гнев.

Большие дождевые тучи помогали луне играть с человеком стоящим на обочине дороги.
 Она, то пряталась за них, то выглядывала и освещала его одинокую фигуру.
  С неба падали большие капли: попадая в лужи, они оставляли небольшие воронки и создавали пузыри, 
  ударяясь об асфальт, разлетались, накрывая его толстым слоем воды, по которому проносились автомобили. 
  Казалось, они не едут, а скользят по водной глади, как катера по рекам, создавая волны и разбрасывая брызги. 
  Человек, одетый в черный поношенный плащ, провожал взглядом пролетающий мимо автомобиль, затем нагибался, 
  собирал грязь на обочине, и выкидывал ее на дорогу. 
  Промокшая земля позволяла без труда набирать в ладони полужидкую массу и бросать под колеса машин. 
  За несколько часов такой работы часть дороги напротив него, покрылась черной грязью, она, смешиваясь с водой, 
  льющийся сверху, медленно сползала к его ногам, откуда опять возвращалась на дорожное полотно благодаря его рукам. 
  Автомобили, проезжая по этой жиже на большой скорости, подымали вверх столпы грязных брызг, 
  которые накрывали встречные машины и странного человека на обочине, из-за чего его плащ был полностью облеплен грязью. 
  Машины, окатив грязью человека на обочине, ускоряли свой бег, желая как можно быстрее скрыться с его глаз. 
  А встречные, те, кто получал порцию грязных брызг на капот, притормаживали, но затем двигались дальше. 
  Иногда из салона доносилась ругань или нервный смех.

  Собрание тучь началось еще днем над 44 километром четырехполосной трассы, соеденяющей два небольших города. 
  С каждым часом их становилось все больше, они, перекрывали друг друга, объеденялись, постепенно
  закрывая небо и восходящую луну, которая привела с собой огромные, черные тучи.
  Она привела с собой на собрание,
  большие, могучие и черные тучи.  столкновения раздавался 
  оглушительный звук, а появляющиеся молнии пробегая по небу озаряли облака и землю. Борьба тучь все нарастала,
  гром усиливался, молнии становились ярче и продолжительней, и к полуночи на землю хлынул дождь.
  Большие капли 
