Хартос - гнев.

Маленькая любопытная тучка, бродила по небу. Она осматривала горы и заглядывала в ущелья, 
пролетала над лесами и полями, путешествовала над городами и селами. И вот, останавилась над
ни чем не примечательном участке дороги. Кусок четырехполоски с довольно не плохим покрытием, обочина из 
песка, земли и глины, по обеем сторонам лесополоса в два три дерева и поля, поля. Вобщем, обычная дорого, похожая на 
тысячи такихже. Но, что-то, все-же ее привлекло, да так, что она замерла над ней. Возможно деревья,
но они такиеже как и везде, дубы да тополя. Может форма полей, или их содержимое? Но они стандартные - квадрат и пшеница.
Возможно человек, одиноко стоящий на обочине? Или? Это не извесно, только такое поведение тучи остальным тучам показалось
загадочным, и они стали слетаться на это место и кружить вокрух любопытной тучи всматриваясь и пытаясь
понять - что-же она там увидела. Довольно быстро небо над дорогой закрыли тучи.Они кружили, сталкивались, пересекались и 
таким поведением привлекли на это место могучие и черные тучи. С их прибытием небо почернело, а их столкновение 
сопровождалось ужасным громоми и ослепительными милниями. С каждым часом гром и молнии усиливались, и около полуночи
на землю хлынул сильнейший поток воды. Довольно быстро на обочине появислись лужы, а полотно дороги, покрылось таким 
слоем воды, что машины, казалось не ехали а плыли, как катера по рекам, создавая волны которые наурывали обочину
и встречные автомобили.
Человек, стоящий неподвижно, на обочине дороги с момента появления любопытной тучи, медленно двинулся по обочине.
Он шел не разбирая дороги, наступая и в грязь и в луже, а точнее, он специально наступал в лужи, проверяя
как они глубоки. Выбрав самую глубокую лужу, он стал в ее центере и начал нога месить, 
смешивать воду и то что находилось на обочине, когда жижа его устраивала, он начинал ее  вычерпывать на асфальт.
Затем он снова мисил, и снова вычерпывал. За более чем час такой работы, перед ним, дорога была покрыта 
непреглядной жижой, которая попадая на автомобили    

Большие дождевые тучи помогали луне играть с человеком стоящим на обочине дороги.
 Она, то пряталась за них, то выглядывала и освещала его одинокую фигуру.
  С неба падали большие капли: попадая в лужи, они оставляли небольшие воронки и создавали пузыри, 
  ударяясь об асфальт, разлетались, накрывая его толстым слоем воды, по которому проносились автомобили. 
  Казалось, они не едут, а скользят по водной глади, как катера по рекам, создавая волны и разбрасывая брызги. 
  Человек, одетый в черный поношенный плащ, провожал взглядом пролетающий мимо автомобиль, затем нагибался, 
  собирал грязь на обочине, и выкидывал ее на дорогу. 
  Промокшая земля позволяла без труда набирать в ладони полужидкую массу и бросать под колеса машин. 
  За несколько часов такой работы часть дороги напротив него, покрылась черной грязью, она, смешиваясь с водой, 
  льющийся сверху, медленно сползала к его ногам, откуда опять возвращалась на дорожное полотно благодаря его рукам. 
  Автомобили, проезжая по этой жиже на большой скорости, подымали вверх столпы грязных брызг, 
  которые накрывали встречные машины и странного человека на обочине, из-за чего его плащ был полностью облеплен грязью. 
  Машины, окатив грязью человека на обочине, ускоряли свой бег, желая как можно быстрее скрыться с его глаз. 
  А встречные, те, кто получал порцию грязных брызг на капот, притормаживали, но затем двигались дальше. 
  Иногда из салона доносилась ругань или нервный смех.

  Собрание тучь началось еще днем над 44 километром четырехполосной трассы, соеденяющей два небольших города. 
  С каждым часом их становилось все больше, они, перекрывали друг друга, объеденялись, постепенно
  закрывая небо и восходящую луну, которая привела с собой огромные, черные тучи.
  Она привела с собой на собрание,
  большие, могучие и черные тучи.  столкновения раздавался 
  оглушительный звук, а появляющиеся молнии пробегая по небу озаряли облака и землю. Борьба тучь все нарастала,
  гром усиливался, молнии становились ярче и продолжительней, и к полуночи на землю хлынул дождь.
  Большие капли 
